Transaktionen

### 2020-04-03 paper.tex
Änderungen - Komponenten von Transaktionen

\section{Struktur und technische Umsetzung einer Transaktion}
Die Komponenten welche eine Transaktion in Ethereum ausmachen sind vergleichbar mit denen eines Briefes. Sie besitzen einen Empfänger sowie eine Frankierung, welche die Transportkosten zum Empfänger bezahlen. Außerdem besitzt eine Transaktion Ether oder Nutzdaten zu verschicken, wie es bei einem Brief ebenfalls möglich ist. Ether wären dabei ein Geldschein und Nutzdaten ein Text oder eine Karte. Im folgenden sollen die einzelnen Felder die eine Transaktion ausmachen vorgestellt werden.

\subsection{Komponenten von Transaktionen}
Allgemein enthält eine Transaktion, wie sie im offiziell \cite[S. 4]{wood_ethereum/yellowpaper_2019} definiert ist, folgende Felder:
\begin{description}
  \item[nonce:] Ein Skalar welcher gleich der Anzahl der vom EOA versendeten Transaktionen ist. Der Nutzen wird in \ref{nonce} erläutert.
  \item[gasPrice:] Ein Skalar der angibt, wie viel Wei man pro Einheit \textit{Gas} bezahlt, die bei der Gesamtheit aller Berechnungen die während der Ausführung der Transaktion anfallen (S. \ref{gas})
  \item[gasLimit:] Ein Skalar der die maximal Anzahl an \textit{Gas} angibt, die während der Ausführung der Transaktion verbraucht werden darf. Dieser Betrag muss im Voraus bezahlt werden.
  \item[to:] Die 160-Bit Adresse des Empfängers.
  \item[value:] Skalar der die Menge Wei angibt, die der Empfänger erhält.
  \item[v,r,s:] Komponenten der ECDSA-Signatur (S. \ref{ecdsa}), um den Sender der Transaktion zu bestimmen
  \item[init:] Contract Creation % Muss noch ergänzt werden.
  \item[data:] Ein Byte-Array unbegrenzter Länge, welches die Nutzdaten des Kontrakts enthält
\end{description}

>>>>

\section{Struktur und technische Umsetzung einer Transaktion}
Die Komponenten welche eine Transaktion in Ethereum ausmachen sind vergleichbar mit denen eines Briefes. Sie besitzen einen Empfänger sowie eine Frankierung, welche die Transportkosten zum Empfänger bezahlen. Außerdem besitzt eine Transaktion Ether oder Nutzdaten zu verschicken, wie es bei einem Brief ebenfalls möglich ist. Ether wären dabei ein Geldschein und Nutzdaten ein Text oder eine Karte. Im folgenden wird die allgemeine Struktur und technische Umsetzung vorgestellt.

\subsection{Komponenten von Transaktionen}
Allgemein enthält eine Transaktion, nach ihrer offiziellen Definition \cite[S. 4]{wood_ethereum/yellowpaper_2019} folgende Datenfelder:
\begin{description}
  \item[nonce:] Ein Skalar welcher gleich der Anzahl der vom EOA versendeten Transaktionen ist. Der Nutzen wird in \ref{nonce} erläutert.
  \item[gasPrice:] Ein Skalar der angibt, wie viel Wei man pro Einheit \textit{Gas} bezahlt, die bei der Gesamtheit aller Berechnungen die während der Ausführung der Transaktion anfallen (S. \ref{gas})
  \item[gasLimit:] Ein Skalar der die maximal Anzahl an \textit{Gas} angibt, die während der Ausführung der Transaktion verbraucht werden darf. Dieser Betrag muss im Voraus bezahlt werden.
  \item[to:] Die 160-Bit Adresse des Empfängers.
  \item[value:] Skalar der die Menge Wei angibt, die der Empfänger erhält.
  \item[v,r,s:] Komponenten der ECDSA-Signatur (S. \ref{ecdsa}), um den Sender der Transaktion zu bestimmen
  \item[init:] Contract Creation % Muss noch ergänzt werden.
  \item[data:] Ein Byte-Array unbegrenzter Länge, welches die Nutzdaten des Kontrakts enthält
\end{description}
